# G1停顿预测模型
&nbsp;&nbsp;G1是响应时间优先的GC算法，用户可以设定整个GC过程的期望停顿时间，由参数MaxGCPauseMills控制，默认值是200ms。不过他不是硬性条件，只是期望值，G1会努力在这个目标停顿时间内完成垃圾收集动作。但他不能保证，也有可能完不成(如设置了太小的停顿时间，新生代太大等)
- 即期望停顿时间在 MaxGCPauseMills内

&nbsp;&nbsp;G1通过停顿预测模型统计计算出来的历史数据来预测本次收集需要选择的堆分区数量(即选择哪些内存空间)，从而尽量满足用户设定的目标停顿时间。G1的预测逻辑是基于衰减平均值和衰减标准差的。
- 根据预测模型来确定需要回收的Heap Region的数量
- 尽量满足用户期望的停顿时间，而不是说停顿时间一定在用户指定的范围内

## 源码分析
1. 005.OpenJDK/002.OpenJDK8u312-GA/OpenJDK8U312-GA/hotspot/src/share/vm/utilities/numberSeq.hpp
2. 005.OpenJDK/002.OpenJDK8u312-GA/OpenJDK8U312-GA/hotspot/src/share/vm/utilities/numberSeq.cpp
   - 方法: AbsSeq::add(double val)
3. 005.OpenJDK/002.OpenJDK8u312-GA/OpenJDK8U312-GA/hotspot/src/share/vm/gc_implementation/g1/g1CollectorPolicy.hpp
   - 方法: get_new_prediction

## get_new_prediction 方法返回值是如何应用的?
### 并行标记
- 代码: 005.OpenJDK/002.OpenJDK8u312-GA/OpenJDK8U312-GA/hotspot/src/share/vm/gc_implementation/g1/concurrentMarkThread.cpp#ConcurrentMarkThread::run()
- ```c
    if (!cm()->has_aborted()) {
          if (g1_policy->adaptive_young_list_length()) {
            double now = os::elapsedTime();
            // 预测本次并行标记阶段所耗费的时间
            double remark_prediction_ms = g1_policy->predict_remark_time_ms();
            jlong sleep_time_ms = mmu_tracker->when_ms(now, remark_prediction_ms);
            os::sleep(current_thread, sleep_time_ms, false);
          }

          if (G1Log::fine()) {
            gclog_or_tty->gclog_stamp(cm()->concurrent_gc_id());
            gclog_or_tty->print_cr("[GC concurrent-mark-end, %1.7lf secs]",
                                      mark_end_sec - mark_start_sec);
          }

          CMCheckpointRootsFinalClosure final_cl(_cm);
          VM_CGC_Operation op(&final_cl, "GC remark", true /* needs_pll */);
          VMThread::execute(&op);
        }
  ```

### 如何影响本次收集需要选择的堆分区数量呢?
&nbsp;&nbsp;每次进行YGC时，会对**全部的**新生代分区做扫描处理，那么如何根据预测时间来控制CSet的大小？
> 当在启动时设置了最大和最小新生代的大小。
>> 若最大值和最小值相等，即固定了新生代空间，这种情况下预测时间对新生代无效。也就是说，YGC不受预测时间的控制。在这种情况下，要满足预测时间，只能调整新生代的最大值和最小值。

> 如果没有设置固定的新生代空间，即新生代空间可以自动调整，那么G1会如何满足预测时间？
>> 答案**在初始化或者每次YGC结束后，会重新设置新生代分区的数量，这个数量是根据预测时间来设置的**。逻辑如下
>>> 首先计算最小分区的数目，其值为Survivor的长度+1，即每次除了Survivor外只有一个Eden分区用于数据分配；如果最小分区数目的收集都不能满足预测时间，则使用最小的分区数目。

>>> 计算最大分区数目，其值为新生代最大分区数目或者除去保留空间的最大自由空间数目的最小值，然后在这个最大值和最小值之间选择一个满足预测时间的合适的值作为新生代分区的数目。

> 通过[004.OpenJDK(JVM)学习/009.GC/015.写屏障.md](../../../004.OpenJDK(JVM)学习/009.GC/015.写屏障.md)可以得知，年轻代内部是没有维护RSet的，因此YGC时，无法对年轻代进行部分GC，只能对全部的新生代分区做回收处理。
---
## 参考资料
1. [Java Hotspot G1 GC的一些关键技术](https://tech.meituan.com/2016/09/23/g1.html)