# 新生代回收
## 小结
1. YGC，仅回收年轻代分区
2. RSet如何解决跨分区引用
3. RSet如何更新维护
   
## 介绍
&nbsp;&nbsp;G1的YGC收集的内存不是固定的，但是每一次YGC都是收集所有的新生代分区，所以每一次GC之后都会调整新生代分区的数目。

&nbsp;&nbsp;YGC算法主要分为两部分：并行部分部分和其他部分。根据YGC的执行顺序来看一下收集过程的主要步骤:
1. 进行收集之前需要STW
2. 选择要收集的CSet，对于YGC来说整个新生代分区就是CSet
   > CSet： Collection Set，即回收集合，指GC回收的一系列目标分区。 CSet并不是GC Roots
3. 进入并行任务处理
   - 根扫描并处理： 将根直接引用的对象复制到新的Survivor区，然后把被引用对象对象的field入栈等待后续的复制处理
     > 如下 “Step·1. 根扫描并处理”
   - 处理老生代到新生代分区的引用： 首先更新代际引用，即更新RSet,再从RSet出发，将RSet所在卡表对应的分区内存块中所有的对象都认为是根，把这些**根引用的对象**复制到新的Survivor区，然后把被引用对象的field入栈等待后续的复制处理。
       ```txt
          根引用的对象：
            根： 指的是老年代分区里的对象
            根引用的对象： 根（老年代分区里的对象）对象中field所指向的对象.
            栈： 包括下面说的栈，应该是PSS

            G1中RSet使用的记录方式: Point In ，因此进行YGC时需要处理直接从CSet中对象所在分区对应的RSet中。
              ObjA.fielda = ObjB;
            Point In : 在ObjB的RSet中记录A的地址.
            因为需要回收objB所在的分区，那么就可以直接获取到objB被哪些对象引用了。
       ```
   - JIT代码扫描
   - 根据栈中的对象，进行深度递归遍历复制对象。
4. 其他任务处理
   - 字符串去重优化回收
   - 进行Redirty
   - 释放CSet
   - 拓展内存
   - 根据停顿预测模型，调整新生代分区数量，调整Refinement Zone阈值，使其满足停顿时间


## 并行任务
&nbsp;&nbsp;并行任务的处理主要是通过工作线程FlexibleWorkGang来执行任务G1ParTask,这个任务主要分为:
### Step·1. 根扫描并处理。针对所有的根，对可达对象做:
1. 如果对象还没有设置过标记信息，把对象从Eden复制到Survivor，然后针对对象的每一个field，如果field引用的对象所在的分区在CSet中，则把对象的地址加入到G1ParScanThreadState(PSS)的队列中待扫描处理；如果字段不在CSet,则更新该对象所在堆分区对应的RSet。
   > 理解: PSS：因为对象在待收集的分区中，因此，对象会被拷贝到另外的堆分区上，即对象的实际地址会变化，所以需要加入到PSS中等待同步更新。而如果对象不在CSet中，即对象在非收集区域中，那么就需要维护RSet了,否则之后如果发生部分收集会因为这部分信息的确实导致收集出错。
2. 更新根对象到对象新的位置。

### Step·2. 更新老生代分区到新生代分区的引用
1. 处理Dirty Card ， 更新RSet，更新老生代分区到新生代分区的引用。
2. 扫描RSet，把引用者作为根，从根出发，对可达对象进行根扫描并处理。参考Step·1
   - 那其实，这里也是将RSet作为GC Roots来处理，即： 将RSet作为根
3. 复制
   - 在PSS中队列中的对象都是活跃对象，每一个对象都要复制到Survivor区，然后针对该对象中的每一个字段：如果字段所引用的分区在CSet，则把对象的地址加入到PSS的队列中等待扫描处理；循环直到队列中没有对象。

### 根处理
&nbsp;&nbsp;JVM中的根在这里也称为强根，指的是JVM的堆外空间引用到堆空间的对象，有栈或者全局变量等。整个根分为两类:
#### Java根
&nbsp;&nbsp;主要指类加载器和线程栈
- 类加载器主要是遍历这个类加载器中所有存活的Klass并复制到Survivor或者晋升到老年代。
  > 这里只是描述Java根，并不是说Klass是存放在年轻代中
- 线程栈机会处理普通的Java线程栈分配的局部变量，也会处理本地方法栈访问的堆对象。
#### JVM根
&nbsp;&nbsp;通常是全局对象，如Universe,JNIHandles,ObjectSynchronizer,StringTable。。。

#### 根处理代码
```c
    //005.OpenJDK/002.OpenJDK8u312-GA/OpenJDK8U312-GA/hotspot/src/share/vm/gc_implementation/g1/g1RootProcessor.cpp
    void G1RootProcessor::evacuate_roots(OopClosure* scan_non_heap_roots,
                                     OopClosure* scan_non_heap_weak_roots,
                                     CLDClosure* scan_strong_clds,
                                     CLDClosure* scan_weak_clds,
                                     bool trace_metadata,
                                     uint worker_i);
```
#### Java栈处理
```c
   // Java的栈处理是通过静态函数void Threads::possibly_parallel_oops_do来遍历所有的Java线程和VMThread线程。
   // 005.OpenJDK/002.OpenJDK8u312-GA/OpenJDK8U312-GA/hotspot/src/share/vm/runtime/thread.cpp
   void Threads::possibly_parallel_oops_do(OopClosure* f, CLDClosure* cld_f, CodeBlobClosure* cf);

   // 需要通过Debug关注Java栈的遍历

   // 对象复制代码（仅记录，太细节啦）
   // 005.OpenJDK/002.OpenJDK8u312-GA/OpenJDK8U312-GA/hotspot/src/share/vm/gc_implementation/g1/g1ParScanThreadState.cpp
   oop G1ParScanThreadState::copy_to_survivor_space(InCSetState const state,
                                                 oop const old,
                                                 markOop const old_mark);

   // 如何处理obj的每一个field，将所有的field都放入到待处理的队列中
   // 005.OpenJDK/002.OpenJDK8u312-GA/OpenJDK8U312-GA/hotspot/src/share/vm/gc_implementation/g1/g1OopClosures.inline.hpp
   template <class T> inline void G1ParScanClosure::do_oop_nv(T* p);
```

---
### RSet处理
&nbsp;&nbsp;RSet处理的入口在G1RootProcessor::scan_remembered_sets,会调用G1RemSet::oops_into_collection_set_do,他的工作是更新RSet和扫描RSet.
```c
    // 更新和扫描RSet 
    void G1RemSet::oops_into_collection_set_do(G1ParPushHeapRSClosure* oc,
                                           CodeBlobClosure* code_root_cl,
                                           uint worker_i) 
```
&nbsp;&nbsp;更新RSet就是将引用关系存储到RSet对应的PRT中，扫描RSet就是根据RSet的存储信息扫描找到对应的引用者，即根。

#### 更新RSet
&nbsp;&nbsp;白区的DCQ留给GC线程处理，红区的DCQ直接在Mutator中处理，绿区和黄区中的DCQ由Refine线程处理。**在YGC中会处理白区，其处理的方式和Refine线程完全一样，区别就是处理的DCQ不一致。**。YGC通过UpdateRS方法来更新RSet。

#### 扫描RSet
&nbsp;&nbsp;扫描RSet会处理CSet中所有待回收的分区，先找到RSet中老生代分区对象，这些对象执行CSet中的对象。然后对这些老生代对象进行处理，把老生代对象field指向CSet中的对象的地址放入到队列中待后续处理。

### 复制
&nbsp;&nbsp;将在Java根和RSet根找到的子对象全部复制到新的分区中
```c
  // 入口: 005.OpenJDK/002.OpenJDK8u312-GA/OpenJDK8U312-GA/hotspot/src/share/vm/gc_implementation/g1/g1CollectedHeap.cpp 
   void G1ParEvacuateFollowersClosure::do_void() ;

   // 在复制的过程中，引用关系也随之处理. 即Redirty
```

## 日志解读
```c
 // G1LogLevel 是一个实验选项，需要打开 -XX:+UnlockExperimentalVMOptions 打开之后能获得更为详细的日志信息.
```

## 参考资料
1. 《JVM G1源码分析与调优》