# ParallelGC 简介
&nbsp;&nbsp; Parallel Scavenge 收集器是一款新生代收集器<sup>(Parallel Old 为其对应的老年代收集器)</sup>，基于标记-复制算法实现的收集器，也是能够<font color="red">并行</font>收集的多线程收集器。

&nbsp;&nbsp;Parallel Scavenge 特点在于他的关注点与其他收集器不同，CMS等垃圾收集器的关注点是尽可能缩短垃圾收集时用户线程的停顿时间，而ParallelScavenge收集器的目标则是达到一个可控制的吞吐量<sup>吞吐量= 运行用户代码时间 / (运行用户代码时间 + 运行垃圾收集时间)</sup>

## Parallel Scavenge VM参数
|关注点数(三颗星最高)|参数|说明|备注|
|---|---|---|---|
|*|-XX:MaxGCPauseMillis|VM将调整Java堆大小和其他与GC相关的参数，以使GC引起的暂停时间短于nnn毫秒，<font color="red">**尽可能**</font>(而不是一定)地保证内存回收花费时间不超过设定值。|调整最大停顿时间|
|*|-XX:GCTimeRatio=nnn|表示希望在GC花费不超过应用程序执行时间的1/(1+nnn)，nnn为大于0小于100的整数||
|***|-XX:+UseAdaptiveSizePolicy|当这个参数被激活之后，就不需要人工指定新生代的大小（-Xmn）、Eden与Survivor区的比例（-XX：SurvivorRatio）、晋升老年代对象大小（-XX：PretenureSizeThreshold）等细节参数了，虚拟机会根据当前系统的运行情况收集性能监控信息，动态调整这些参数以提供最合适的停顿时间或者最大的吞吐量。这种调节方式称为垃圾收集的自适应的调节策略<font color="red">（GC Ergonomics） [[1]](http://download.oracle.com/javase/1.5.0/docs/guide/vm/gc-ergonomics.html)</font>|所以有时候会在GC日志中看到Ergonomics信息|

&nbsp;&nbsp;对于参数 <font color="red">-XX:+UseAdaptiveSizePolicy</font>,如果启用了Parallel GC，那么在使用Arthas dashboard时就会发现，年轻代空间、surviror空间、老年代空间都在变化着。

## 代码分析
&nbsp;&nbsp;通过调试代码'005.OpenJDK/002.OpenJDK8u312-GA/OpenJDK8U312-GA/hotspot/src/share/vm/memory/universe.cpp#Universe::initialize_heap' 可以了解到一些细节（005.OpenJDK下代码均可编译调试）

---

## Parallel Old 收集器(Parallel Scavenge 对应的老年代收集器版本)
&nbsp;&nbsp;基于标记-整理算法实现，是Parallel Scavenge收集器的老年代版本。

---

## 启动参数
+ -XX:+UseParallelGC

---

### Parallel GC 的目标优先级<sup>参考: #The Parallel Collector>Priority of Parallel Collector Goals</sup>
&nbsp;&nbsp;Parallel GC 的目标: 最大停顿时间、吞吐量、最小空间占用
> 原文: The goals are maximum pause-time goal, throughput goal, and minimum footprint goal, and goals are addressed in that order:

&nbsp;&nbsp;最大停顿时间 > 吞吐量 > 空间占用。只有先达成了‘最大停顿时间’的目标，才会去考虑吞吐量，类似，只有前两个目标都达成了，才会去考虑空间占用的目标。
> 原文: The maximum pause-time goal is met first. Only after it's met is the throughput goal addressed. Similarly, only after the first two goals have been met is the footprint goal considered.

---

## 参考资料
1. [深入理解Java虚拟机：JVM高级特性与最佳实践（第3版）](../../../006.BOOKs/%E6%B7%B1%E5%85%A5%E7%90%86%E8%A7%A3Java%E8%99%9A%E6%8B%9F%E6%9C%BA.pdf)
2. [hotspot-virtual-machine-garbage-collection-tuning-guide.pdf]#The Parallel Collector>Priority of Parallel Collector Goals
