# CMS(Concurrent Mark-Sweep ` 并发低停顿收集器)
&nbsp;&nbsp;CMS收集器是一种以获取最短回收停顿时间为目标的收集器。互联网网站或者基于B/S系统的服务器这类应用通常较为关注服务器的响应速度，希望系统的停顿时间尽可能短，给用户带来较好的体验，CMS收集器就非常符合这类应用的需求。

&nbsp;&nbsp;CMS收集器是基于标记(Mark)-清理(Sweep)算法，整个过程分为如下几步:
1. 初始标记
2. 并发标记
3. 重新标记
4. 并发清除

&nbsp;&nbsp;初始标记、重新标记需要STW(Stop The World)：
+ 初始标记:  仅标记GC Roots能直接关联到的对象，速度快
+ 并发标记： 从GC Roots的直接关联对象开始遍历整个对象图的过程，耗时长，但是并不需要停止用户线程，用户线程可以与垃圾收集线程并发执行。
+ 重新标记： 修正并发标记期间，因用户线程运作而导致标记产生变动的那一部分对象的标记记录(**增量更新**，见[005.可达性分析算法.md](../005.可达性分析算法.md))
+ 并发清除： 清理删除掉标记阶段判断的已经死亡的对象，这个不需要移动存活对象，因此这个阶段也是可以和用户线程并发执行.

## 缺点
### 1. 处理器资源敏感
&nbsp;&nbsp;面向并发设计的程序都对处理器资源比较敏感。在并发阶段，虽然不会导致用户线程停顿，<font color="red">但是会因为占用一部分线程(CPU的计算能力)而导致应用程序变慢，降低吞吐量</font>。

 > CMS的并发能力比较依赖CPU资源，并发回收时垃圾收集线程可能会抢占用户线程资源，导致用户程序性能下降。

### 2. 产生浮动垃圾
&nbsp;&nbsp;CMS收集器无法处理"浮动垃圾"，有可能出现"Concurrent Mode Failure"失败而导致另一次完全 "Stop The World"的Full GC的产生.

&nbsp;&nbsp;浮动垃圾: 在CMS的并发标记和并发清理阶段，用户线程还在继续运行，程序在运行期间自然就会伴随着新的垃圾对象的产生，但这一部分垃圾对象是出现在标记过程结束之后，CMS无法在当次收集中处理掉他们，只能留到下一次垃圾收集时再清理掉。
> 因为在垃圾收集阶段用户线程还需要持续运行，所以还需要预留足够内存空间提供给用户线程使用，因此CMS收集器不能像其他收集器那样等待到老年代几乎完全被填满了再进行收集，必须预留一部分空间供并发收集时的程序运作使用。

> JDK1.5的默认设置下，CMS收集器当老年代使用了68%的空间后就会被激活。可以调整参数: -XX:CMSInitiatingOccu-pancyFraction 的值来提高CMS的触发百分比，降低内存回收频率，获取更好的性能。

> JDK1.6时，CMS收集器的启动阈值已经提升到92%,但也面临着另一种风险: Concurrent Mode Failure: CMS运行期间预留的内存无法满足程序分配新对象的需要，就会出现并发失败(Concurrent Mode Failure).
> > 预备方案: 冻结用户线程，临时启用Serial Old收集器来重新进行老年代的垃圾收集，但这样停顿时间久很长了。
> > > <font color='red'>注意！并发失败会退化为单线程的Full GC , 性能更差</font>

### 3. 产生空间碎片
&nbsp;&nbsp;CMS是基于标记-清除 算法实现的收集器，这意味着收集结束时会有大量的空间碎片产生。空间碎片过多，将会给大对象分配带来很大麻烦。

&nbsp;&nbsp;这种情况如何处理呢?
> 提前触发Full GC 来整理碎片
> > 那么就是需要使用标记-整理算法来进行GC了

## ParNew + CMS
### -XX:HandlePromotionFailure（空间分配担保）
&nbsp;&nbsp;在发生Minor GC 之前， 虚拟机先检查老年代最大可用的连续空间是否大于新生代所有对象总空间：
1. 条件成立，则这一次Minor GC 可以确保是安全的
2. 不成立，虚拟机检查-XX:HandlePromotionFailure 参数的设置是否允许担保失败（Handle Promotion Failure），允许，则继续检查老年代最大可用的连续空间是否大于历次晋升到老年代对象的平均大小:
    - 若大于，则将尝试进行一次Minor GC;
    - 若小于小于或者-XX:HandlePromotionFailure 不允许冒险，则此时需要进行一次Full GC.

&nbsp;&nbsp;在JDK1.6后，规则变为了只要老年代的连续空间大于新生代对象总大小或者历次晋升的平均大小，就会进行Minor GC

## ParNew + CMS使用场景
- ParNew: 复制算法，并行
- CMS： 标记清除，并发
- 示例应用: 电商网站 在线游戏 高并发服务器
- 适用内存: 4 ~ 8G
- 如果响应时间比吞吐量优先级高，或者垃圾收集暂停必须保持在大约1秒以内